## Билет 8 (занятие 107)


Начисление зарплаты сотрудникам предприятия осуществляется ежемесячно с использованием метода отклонений. Каждый сотрудник может работать одновременно только в одной бригаде, то есть совместительство не допускается.

Все сотрудники работают только по пятидневному графику работы.

Сотрудники предприятия получают оплату по часовому тарифу. Сумма начисления по тарифу определяется как тарифная ставка, умноженная на количество фактически отработанных часов. В момент начисления значения тарифной ставки определяется пользователем самостоятельно и заносится в документ «Начисление зарплаты».

Сотрудникам предприятия выплачивается надбавка, рассчитываемая как общая сумма продаж товаров за предыдущий квартал по бригаде, в которой работает сотрудник, умноженная на определенный процент. Значение процента в течение периода начисления не меняется и задается в документе «Начисление зарплаты».

Помимо надбавки, начальникам бригад выплачивается премия в виде процента от надбавки сотрудника своей бригады, получившего максимальную сумму надбавки. Ввод премии начальнику бригады осуществляется документом «Начисление зарплаты».

Информацию о должностях сотрудников в информационной базе хранить не надо.

Механизм перерасчетов в рамках данной задачи использовать не надо.

Ввод всех начислений происходит документом «Начисление зарплаты». Документ в расчетном периоде может быть один (сразу для всех видов расчета), а может быть несколько (по одному для каждого отдельного вида расчета). Считать, что все данные вводятся только в пределах одного месяца, например, можно указать начисление по тарифу с 10.01 по 31.01, а запись тариф: с 10.01 по 03.02 вводить нельзя. В одном документе могут быть данные только за текущий расчетный период.

Для анализа полученных сотрудниками предприятия надбавок в конфигурации необходимо предусмотреть отчет следующего вида:

|Бригада |Сотрудник |Сумма продаж |% надбавки |Сумма премии|
|--------|----------|-------------|-----------|------------|
|Итого:	|
			
Отчет может быть построен за любой расчетный период.
