## Билет 8 (занятия 105 - 106)


Начисление зарплаты сотрудникам предприятия осуществляется ежемесячно с использованием метода отклонений и ведется одновременно в двух валютах (долларах США и евро). В информационной базе нужно хранить историю изменений курса валют. При начислении зарплаты необходимо использовать курс валюты, актуальный на дату документа.

В информационной базе нужно хранить историю изменений курса валют. При начислении зарплаты необходимо использовать курс валюты, актуальный на дату документа.

Сотрудники предприятия получают оплату по часовому тарифу. Сумма начисления по тарифу определяется как тарифная ставка, умноженная на количество фактически отработанных часов. Тарифная ставка должна быть определена отдельно для каждого подразделения по специальной шкале в зависимости от отработанного времени и вводится пользователем в режиме. 1С:Предприятие. Например:

|Подразделение      |Фактически отработанные часы   |Размер ставки  |
|-------------------|-------------------------------|---------------|
|Отдел внедрения 	|до 60          	            |12,5           |
|Отдел внедрения    |от 60 до 130	                |25             |
|Отдел внедрения    |от 130 	                    |35             |
|Бухгалтерия        |до 50	                        |10             |
|Бухгалтерия    	|от 50 до 150	                |20             |
|Бухгалтерия    	|от 150	                        |40             |

Сотрудники могут работать сверхурочно по плану, установленному заранее. За каждый час сверхурочно отработанного времени начисляется сумма в размере 150% от средней часовой ставки за предыдущий месяц. Средняя часовая ставка рассчитывается как сумма всех начислений за указанный период, поделенная на количество рабочих часов в этом периоде.

Механизм перерасчетов в рамках данной задачи использовать не надо.

Ввод всех начислений происходит документом «Начисление зарплаты». Документ в расчетном периоде может быть один (сразу для всех видов расчета), а может быть несколько (по одному для каждого отдельного вида расчета). Считать, что все данные вводятся только в пределах одного месяца, например, можно указать начисление по тарифу с 10.01 по 31.01, а запись: тариф с 10.01 по 03.02 вводить нельзя. В одном документе могут быть данные только за один расчетный период.

Для анализа сделанных сотрудникам предприятия начислений в конфигурации необходимо предусмотреть отчет следующего вида:

<table>
  <tr>
    <th rowspan="2">Подразделение</th>
    <th rowspan="2">Сотрудник</th>
    <th rowspan="2">Вид расчета</th>
    <th rowspan="2">Период</th>
    <th colspan="2">Период 1</th>
    <th colspan="2">Период 2</th>
    <th colspan="2">...</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>Сумма в USD</th>
    <th>Сумма в EUR</th>
    <th>Сумма в USD</th>
    <th>Сумма в EUR</th>
    <th>...</th>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Итого: </td>
  </tr>
</table>

Отчет может быть построен за любой расчетный период/
